1.	Орг.момент
Ребята доброе утро, тема нашего урока «Сравнение значений выражений». Сегодня мы с вами повторим, как сравнивать числа, изучим, как можно записать результат сравнения в виде равенства или неравенства, а также дадим определение строгому и нестрогому неравенствам.

2.	Актуализация знаний
•	Закончите предложение: из двух чисел меньше(больше) то, изображение которого расположено на числовой прямой…
•	Назвать четыре последовательных целых числа в возрастающем порядке, начиная с числа  -10; с числа -50; с числа -1.
•	Назвать пять целых чисел в убывающем порядке, начиная с числа 5; с числа -8; с числа 2.
Между какими соседними целыми числами расположено число : -17,8; 8; 9; 3/4; -1 1/8
•	На стройке работало 5 бригад, по   человек в каждой, и 3 бригады, по  человек в каждой. Сколько человек работало на стройке? Вычислите приа=25 и b=32.
          Выражение:
               
               
           Ответ: 221 человек
•	Вычислите значение выражения:
             
              
          Ответ: 0,8.

3.	Изучение нового материала
Ребята, а как мы записываем результат сравнения?
(с помощью знаков “”, “
Перед Вами на доске два числовых выражения:
 
Как Вы думаете, как можно их сравнить?
Верно, прежде всего необходимо найти значения этих числовых выражений (один ученик идет к доске).
Запишем в виде неравенства результат сравнения: 31
Поэтому значение первого выражения больше значения второго выражения.
Таким образом, для любых двух числовых выражений можно установить, равны ли они или какое из них больше, то есть сравнить их.

4.	Практическая работа по теме
•	А теперь, чтобы разобраться, каким образом сравнивают значения выражений, решим следующую задачу.
 
Результат сравнения можно записать в виде следующего неравенства:
 
Таким образом, для любых двух числовых выражений можно установить, равны их значения или не равны. Если они не равны, то можем определить, какое из них больше и какое меньше.
•	Мы разобрались, как сравнить два числовых выражения. А как же быть с выражениями, содержащими переменные.
Давайте сравним значения выражений:
 
Видим, что для разных значений переменных результат сравнения выражений с переменными может оказаться различным.
Иногда перед нами может встать задача установить,  между какими числами заключено значение выражения.
•	Задача №1
 
•	Задача №2
 
Правило
 
5.	Самостоятельная работа
•	Решите примеры
 
 

6.	Закрепление. Работа по учебнику

Работа вместе № 47(а,в), 51(по 1 числу в а) и б)), 54,  55(абв)

7.	Домашнее задание
№56, №58
