Алгебра 7 класс 
Урок №2 Выражения с переменными
Цели: ввести понятия «переменная», «выражение с переменной», «числовое значение выражения с переменной»; формировать умение находить значение выражения с переменной, используя различные формы записи («если … , то …», таблица).
Ход урока
I. Организационный момент
Устная работа.
1. Назовите числовые выражения, не имеющие смысла.
а) 7 + 8 : 4 – 2 ∙ 2;    б)  3,4 : 8 ∙ (–2) + 16;      д) 3 : (3 ∙ 0,9 – 2,7) + 2 .
2. Найдите значение числового выражения.
а) 3 ∙ (–9);      б) 33;         в) (–8)2;      г) (–0,2)2.
II. Объяснение нового материала.
1. Мотивация изучения.
При решении многих практических задач удобно для обозначения различных чисел использовать буквы.
Например, если а и b – длины сторон прямоугольника, то выражение а · b показывает способ вычисления его площади. Это утверждение носит общий характер, оно относится к любому прямоугольнику, имеющему любые значения длин сторон; а и b – переменные, входящие в запись выражения.
Затем рассматриваем задачу со с. 5 учебника. Выражение 60t обозначает путь, пройденный автомобилем за некоторый промежуток времени. Подчеркиваем, что в этом выражении t является переменной, подставляя вместо t различные значения, мы можем находить путь, пройденный автомобилем за различные промежутки времени.
2. Определение 1. Если в числовом выражении некоторые (или все) входящие в него числа заменить буквами, то получим выражение с переменными (переменной).
Определение 2. Если в выражение с переменными подставить вместо каждой переменной какое-либо её значение, то получится числовое выражение. Его называют значением выражения с переменными при выбранных значениях переменных.
3. Необходимо ввести понятие допустимых значений переменных, входящих в выражения с переменными. Рассматриваем различные примеры выражений с переменными, имеющих смысл при любых значениях переменных (всех значениях) и не имеющих смысла при некоторых значениях переменной.
III. Формирование умений и навыков.
На этом уроке отрабатываются умения выполнять в буквенных выражениях числовые подстановки и производить соответствующие вычисления.
1. Найдите значение выражения.
а) х + 3,2 при х = –6,8; –3,2; б) –5у при у = –2,6; 0; 1; 2;
в) 12а – 7 при а = –1; 0; –7,6; 0,05; г) 3 – 1,5т при т = 4; –2; –4; 0,8.
При выполнении задания обращаем внимание учащихся на запись решения.
Решение:
а) если х = –6,8, то х + 3,2 = –6,8 + 3,2 = –3,6;
б) если х = –3,2, то х + 3,2 = –3,2 + 3,2 = 0;
2. № 21.
Решение:
3. Заполните таблицу.
№ 22 (устно); № 23.
2. Найдите значение выражения.
а) 8т + 3п + 1, при т = –4 и п = 10; т = –6,5 и n = 4.
б) (а + b) · (а – b), при а = 1,7 и b = –1,3; в) 2 – 0,3 · (b + 3а), при а = –0,2 и b = 0,6;
1. Пусть х + у = 5 и z = –8. Найдите:
а) х + у – z; в) x – 5z + y; 
б) 2z – (х + у); г) 3 (х + у) + 2z; е) z (х + у + 5z).
2. № 27.
IV. Проверочная работа.
Вариант 1
1. Заполните таблицу:
х + у – 2z, если х + у = 3 и z = –2.
Вариант 2
1. Заполните таблицу:
а – b + 3c, если а – b = 11 и с = –6.
V. Итоги урока.
Домашнее задание: № 19, № 20, № 24 (а; в), № 26 (а; в), № 28.

